<h1>Learning Management System Project</h1>
<p>Это веб-приложение для управления обучением, созданное с использованием Django. Проект включает в себя функциональности для создания и управления курсами, уроками, платежами. Проект использует базу данных PostgreSQL для хранения данных и Redis для кэширования.</p>

<h2>Основные сервисы проекта:</h2>
<ul>
  <li>Django</li>
  <li>Stripe</li>
  <li>Celery</li>
  <li>Celery_beat</li>
  <li>Django-rest-framework</li>
  <li>Redis</li>
</ul>

<h2>Основные функции проекта:</h2>
<ol>
  <li>Регистрация и авторизация пользователей.</li>
  <li>Создание и управление курсами, включая добавление и редактирование курсов и отдельных уроков.</li>
  <li>Управление контентом курсов.</li>
  <li>Административный интерфейс, который позволяет администраторам управлять пользователями, курсами и другими аспектами системы.</li>
  <li>Интеграция с системой Stripe, что позволяет принимать платежи от пользователей.</li>
  <li>Фильтрация и блокировка пользователей с last_login более 30 дней</li> 
  <li>Возможность оформления подписки пользователя на курс</li> 
  <li>Отправка уведомлений на электронную почту подписчикам при обновлении курса или урока (при условии отсутствия обновления в течение последних 4 часов).</li>
</ol>

<h2>Запуск проекта через Docker Compose:</h2>
<ol>
  <li>Клонируйте репозиторий проекта</li>
  <li>Скопируйте файл <code>.env.example</code> в корневую директорию проекта и переименуйте его в <code>.env</code>:</li>
  <li>Отредактируйте файл <code>.env</code> и задайте необходимые переменные окружения.</li>
  <li>Запустите контейнеры Docker с помощью Docker Compose:
    <pre>docker-compose up -d --build</pre>
  </li>
  <li>Получите доступ к системе в соответствии с заданным адресом сервиса.</li>
</ol>

<h2>Работоспособность и тестирование</h2>
<ol>
  <li>Тестирование функционала работы БД и Redis осуществляется непосредственно в процессе запуска контейнеров. В случае возникновения ошибок проведите проверку командой: 
    <pre>docker-compose logs</pre>
    </li>
  <li>Для проверки корректности работы задач по блокировке пользователей (Celery и Celery_beat), создайте нового пользователя и скорректируйте дату его последнего входа на сервис (<code>last_login</code> более 30 дней назад). Фильтрация пользователей для блокировки по умолчанию выполняется 1 раз в минуту.</li>
</ol>
